+++
title = "Ik doe het zelf wel"
date = "2024-06-13T12:00:51Z"
author = "Meike"
keywords = ["", ""]
description = ""
showFullContent = false
readingTime = false
hideComments = false
color = "" #color from the theme settings
+++

Dat is wat ik tegen mezelf zei toen ik las over de transzorg in dit land. Ik las over de noodzaak om een diagnose te krijgen, maar ik ben niet ziek. En dat was nog niet eens het ergste. Nee, het ergste was de wachtlijst. Op dat moment “maar” 2 jaar.

Toen ik verder zocht, vond ik iets geweldigs. Ik hoef helemaal niet de medische molen in, ik kan het gewoon zelf. De kennis is vrij beschikbaar en oestrogeen is zo in huis. Dat is alles wat je nodig hebt om te zeggen: ik doe het zelf wel.

Telefoon in de hand, wachtend op dinsdag 10:00, want dan werd de voorraad op de webshop weer ververst. Ik was nerveus, niet omdat ik oestrogeen ging bestellen, maar omdat ik bang was dat er geen voorraad zou zijn, of nog erger, dat er wel voorraad zou zijn, maar dat ik te laat was. Gelukkig was er voorraad en was ik op tijd. Die dag herinner ik me nog alsof het gisteren was. Ik was een dag vrij en ik zat in de bus. Vier maanden aan oestrogeen zat in mijn winkelwagentje. Eigenlijk best raar, want het is niet zo groot; het zou eerder een mandje zijn, maar dat is irrelevant. Alleen nog even mijn adres invullen en het gevraagde bedrag overmaken naar een Spaanse bankrekening. Nu was het alleen nog maar afwachten. Dat deed me denken aan de wachtlijsten, maar nu hoefde ik maar een weekje te wachten, want ik doe het zelf wel.

6 september 2021. Het pakketje is binnengekomen, helemaal uit Portugal. In het pakketje zaten zes plastic ringen met in iedere ring 28 pillen. Iedere pil had 2 mg estradiol. Snel haalde ik de eerste pil uit de plastic ring en stopte hem in mijn mond. Volgens de informatie die ik online had gevonden, kon je de pil het beste onder je tong laten wegsmelten; dan neemt je lichaam het meeste op en heb je de minste kans op leverschade. Lichtzoet was de pil, dat had ik stiekem wel verwacht, want ze zagen eruit als lekkere snoepjes. Snoepjes waarvan je borsten kreeg, wat een geweldige uitvinding is het toch. De pil was helemaal opgelost, het voelde goed. Ik was eindelijk begonnen aan mijn medische transitie. Ik hoefde maar een week te wachten omdat ik dacht: ik doe het zelf wel.
